    Repositório

 - Repositórios são classes ou interfaces que possuem  métodos para que outras classes utilizem.
    È um padrão de projeto que visa mediar a pesquisa de objetos de dominio entre a camada
    de dominio e a camada de mapeamento de dados usando uma interface semelhante à de uma coleção.

 - O padrão propõe que se utilize um objecto como intermediário entre a camada de dominio e a camada
    de mapeamento de dados. Este objeto recebe especificações das pesquisas, na forma de objetos e as traduz
    para a camada de mapeamento na forma prescrita por pelo mecanismo de mapeamento. A vantagem é que o dominio
    especifica essas pesquisas como se os dados estivessem em memoria numa coleção gigante isolando o dominio
    de saber exactamente onde estãos os dados e como a pesquisa se processa.

    Padrão Repository

 - De acordo com Eric Evans em seu livro Domain-Driven Design, o "repository é um mecanismo para
    encapsular o banco, recuperar e buscar comportamento que simulam uma coleção de objetos."

    Como funciona?

 - O objeto Repository tem uma interface simples. Ele recebe um objeto com a especificação
   da pesquisa e retorna uma coleção com os objetos de dominio que satisfazem essa pesquisa.

    O Reposotório possue 2 funções:


    *Traduzir a especificação de pesquisa enviada pela camada de dominio para uma frase SQL e
    passar essa frase ao DAO

    *Converter os dados retornados pela pesquisa em objetos de dominio

    Quando usar o Repository?

 - Quando sua classe for uma coleção de informação que pode ser inserida uma coleção de dados.

    Há três repositórios muito utilizados que são:
    *CrudRepository
    *JPARepository
    *Repository


   Fonte: https://sergiotaborda.wordpress.com/desenvolvimento-de-software/java/patterns/repository/



